Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков прокомментировал отчет частной американской разведывательно-аналитической компании Stratfor о том, что, судя по спутниковым снимкам, основная часть российских сил в Сирии остается, а в регион переброшена новая техника.

«Я хочу напомнить, что президентом было принято решение о выводе нашего контингента, но также было принято решение о том, что пункты временного базирования в Хмеймиме и Тартусе остаются, и обеспечивается их безопасность», — цитирует ТАСС слова Пескова.

«Что касается этих сообщений, то лучшим адресатом таких вопросов является министерство обороны», — добавил он.

В отчете сообщалось, что «в то время, как заявленное 14 марта выведение российских войск с территории Сирии продолжается, факты строительных работ на главной российской авиабазе в этой стране свидетельствуют о намерении Москвы сохранить свое военное присутствие там».

В Stratfor признали, что определенное количество вооружения с авиабазы Бассель аль Асад в провинции Латакия и военно-морской базы в Тартусе было выведено, что подтверждают спутниковые снимки от 17 марта.

«Снимки показывают, что по состоянию на 12:00 по местному времени 17 марта, больше четверти российской авиагруппы на авиабазе Бассель аль Асад оставило Сирию. Три боевых самолета Су-34 и транспортный самолет Ту-154 были первыми, которые вылетели с авиабазы 15 марта. Через день улетели еще 12 штурмовиков Су-25 и определенное количество транспортных самолетов Ил-76», — отмечается в анализе.

Однако «россияне до сих пор расширяют инфраструктуру и объекты на авиабазе Бассель аль Асад, и на протяжении последних нескольких дней они развернули там дополнительные ресурсы». «Кроме того, россияне еще не вывели из Сирии свои истребители Су-30 и Су-35», — подчеркивается в публикации.

Что касается военно-морской базы в Тартусе, «сейчас там нет каких-либо существенных погрузочных работ». Военные транспортные средства действительно сосредоточены там и, казалось бы, готовы к отправлению, впрочем тяжелая артиллерия и боевые бронированные машины, которые россияне развернули в Сирии, отсутствуют в этом районе.

«Это свидетельствует о возможности того, что Россия намерена сохранить свою активную наземную поддержку сирийских правительственных сил, которые продолжают проводить операции против повстанцев, а также против ИГ. Существует также возможность, что россияне передадут часть этого оборудования силам Асада, как это было с танками и артиллерией на протяжении последних месяцев», — добавили в Stratfor.

Режим прекращения огня был объявлен в Сирии 27 февраля после совместных переговоров России и США. Перемирие не распространяется на террористические группировки, находящиеся в регионе. 14 марта президент России Владимир Путин объявил об успешном окончании военной операции российских ВКС в Сирии.